Скачать Python
Python широко доступен на всех компьютерах под управлением операционных систем Linux или macOS. Вы даже можете
запустить Python на своем iPad с помощью приложения Pythonista . Вы также можете загрузить версию для Windows с
сайта Python.org . Но если вы собираетесь заниматься научными вычислениями — и даже если вы этого не делаете —
я рекомендую вам загрузить и установить Anaconda . Anaconda предоставляет вам полную установку Python и множество
замечательных пакетов (или модулей, как я их называю) для научных вычислений. Он также предлагает легкий доступ к
интегрированной среде разработки Spyder.
Питон к вашим услугам
После того, как вы установили Anaconda, вы можете щелкнуть значок Anaconda Navigator и начать развлекаться.
В правом нижнем окне вы видите командную строку. Просто наведите указатель мыши справа от этого приглашения и начните
вводить команды Python. Если вы выбираете традиционный путь изучения нового языка программирования, начните с ввода
print("Hello World!"), а затем нажмите клавишу Return .
Вы можете использовать командную строку для ввода одной или нескольких команд для быстрого тестирования фрагментов
кода или создания выходных данных для своей работы. Когда речь идет о более чем нескольких строках кода, лучше всего
сгенерировать и сохранить файл программы отдельно (подробнее об этом позже).
Другой вариант, по крайней мере, в Linux и macOS, — открыть окно терминала и ввести Pythonв командной строке.
При этом запускается командная строка Python, и вы можете начать вводить команды и запускать код Python. Если вместо
этого вы idleнаберете текст в окне терминала, вы получите новое окно с редактором Idle Python, удобным для написания
новых сценариев Python и их запуска с помощью мощной F5команды.
Что в имени?
Теперь, когда у вас установлен Python и вы знаете, как начать вводить команды, вы можете заняться математикой и наукой.
 Компьютерное программирование для решения уравнений включает использование переменных и манипулирование числами,
 которые представляют эти переменные. Например, определите переменную в Python, введя следующую команду в командной
 строке: