Успех Python основан на нескольких преимуществах, которые он предоставляет как новичкам, так и экспертам.
Python прост в изучении и использовании
Количество функций в самом языке невелико, и для создания ваших первых программ требуется относительно немного времени
или усилий. Синтаксис Python удобен для чтения и прост. Эта простота делает Python идеальным языком обучения и позволяет
новичкам быстро освоить его. В результате разработчики тратят больше времени на размышления о проблеме, которую они
пытаются решить, и меньше времени на размышления о языковых сложностях или расшифровке кода, оставленного другими.
Python широко распространен и поддерживается
Python популярен и широко используется, о чем свидетельствуют высокие рейтинги в таких опросах, как Tiobe Index ,
и большое количество проектов GitHub, использующих Python . Python работает на всех основных операционных системах и
платформах, а также на большинстве второстепенных. Многие основные библиотеки и службы на основе API имеют привязки
или оболочки Python, что позволяет Python свободно взаимодействовать с этими службами или напрямую использовать эти
библиотеки.
Python — не «игрушечный» язык
Несмотря на то, что сценарии и автоматизация охватывают большую часть вариантов использования Python (подробнее
об этом позже), Python также используется для создания программного обеспечения профессионального качества, как в
виде автономных приложений, так и в виде веб-сервисов. Python может быть не самым быстрым языком , но его недостаток
в скорости компенсируется универсальностью.
Python продолжает двигаться вперед
Каждая версия языка Python добавляет новые полезные функции, чтобы идти в ногу с современными методами разработки
программного обеспечения. Например, асинхронные операции и сопрограммы теперь являются стандартными частями языка,
что упрощает написание приложений Python, выполняющих параллельную обработку.